# 续集

本文进一步分析：我的爸妈是如何听风就是雨，不会实事求是，不追求事实原委，且热衷胡编乱造，酷爱乱贴标签的。

下面给大家讲讲更多的细节：



## 续文1：电动自行车

我在大二的时候，好像被后妈看到过一段微信动态。

大致内容是说，我在使用电动自行车代步。

从那以后，我后妈通过她对这一条动态的个人主观臆想，对我贴上标签，她多次在我面前的场合宣称，我不会骑自行车，我在学校里都是租用电动的自行车代步的。

并以此来**诽谤和嘲讽**我不会自行车。

首先，从【正常逻辑】的方面来说，这合理吗？真的不合理。

其次，从【素质素养】的角度来说，这合适吗？简直是荒谬。

---

可能你们不明白为什么她这样点点愚昧表现，会让我那么生气。我来给大家理一理：

首先澄清事实，电动自行车我最多用过两次，后来学校的代步工具调整，很多无论是共享交通工具都被清理过，所以我依赖这个工具的说法，不成立。

其次，我会骑自行车，而且是我一到大学第一次上车就会骑，而且从来没有摔过。

而且唯一真的有帮助到我的学会骑自行车的人，是我的同桌。高中的某一个周末他把自行车借给我练习。虽然他的自行车很老，但是他扶我的时候被我撞过也没说什么我很感动。

而且，我大学骑自行车从来没撞过，摔过。所以我不会骑自行车的说法，不成立。

----

那有什么好生气的呢？

我的气点在于，我为什么会去用那个【电动自行车】？

还不是因为真的上课来不及了，室友都坐自己的电瓶车走了，而我走路根本赶不到吗？

是的，我在学校的主要交通方式是走路，从杏男寝走到29幢教学楼要15~20分钟。这个距离差不多斜着横跨大半个校园的距离。

偶尔能抢到自行车的时候，能10分钟左右赶到。但是一般上课前抢不到自行车的。

所以我很多同学都合租或者自己买了电瓶车代步，大约2000不等。

我觉得我自己还是比较有良心的，我知道我不是独生子女，我去考虑钱的问题的时候都会去设身处地地为其他家庭成员考虑。我潜意识里就有很强地意识告诉我，我不应该乱花钱。

因为钱不是我挣的，我乱花不体面；而且我弟弟还在上小学，我一个上大学的长子如果太任性的话，家里的资金分配就会很困；而且的而且我确实有一定的自尊，我能自己解决的事情，我一般都不爱麻烦我以外的人。

我自己负担不起电瓶车，而且也进进出出坚持走下来了，我也知道和我一样的人有很多。所以我并没有因为这个而生过什么气。

直到我后妈那我骑【电动自行车】开玩笑以后。我感到很心寒，而且我也解释了，但是也没见的她听进去多少。她既然不关心事实，我不是观世音菩萨，又何德何能可以让她醒悟呢？

从那以后，我的微信动态决定不想用了，我不需要去屏蔽，因为我其实根本不需要微信动态。我的微信动态发的目的，也是因为只有我家人会看会在意，同学很少关注微信的。

但我在删微信的时候发现，其实也不是每条微信动态都有点赞。苦笑。

**既然我发微信动态只会给她曲解，歪曲，变成伤害我的东西，我为什么要发呢？**

**且不提我一切的初衷都是为了更节约，不想乱花父母钱而已。是谁步步紧逼让我无可奈何的呢？**

## 续文2：导火索——你这么电话不接啊？？？

我在家里受到许多不公的对待还有怨气，迟早会有一天达到我忍耐的限度的。

于是那么一天就来了。

2019年大三刚开学不久，我来到学校，一段时间非常忙碌。我后母学费打过来了，那天深夜我很累而且很忙肝一个作业，我没有心思来分神去处理她的消息，而且她本身已经让我很不高兴了。

我事情做完已经凌晨三四点了，我看了消息，已阅。我知道是什么事情，学费到账了，那不是普普通通吗？有什么好着急的啊？银行不会给我对不上账的把？

**唯一的风险只存在于，她输错了卡号，这笔钱才有可能会丢。**

而她却似乎完全把责任丢在我身上，每次转账都要我确认，把我作为负责主体，要是钱转没了好像也要怪我一样。这是**荒谬**的。

但是好像就这样第二天早晨，我被她的电话吵醒，我心软了，接了，她劈头盖脸第一句就是：

【你怎么不接电话啊？？？】

这句的语气像什么？催债。不管是谁，这样的口气，大清早刚醒来一个人，能舒舒服服给你个好心情？对我来说，不可能的，完全是放屁的。

那时候我就在想的是什么呢：我在学校里，我也没花钱很快，也很少主动向家里要钱，要是他们忘记给我打钱了我也是自己用风险储备先撑着的。我看了一眼支付宝账单，2019年我平均每天消费21元，假如去掉不在学校里的时间，我每天的消费大概是30元，而且这是包括什么，包括了我买生活用品和出去比赛的差旅费的。

我自己看到这个数字的时候我都不可思议。但是我很开心因为我觉得我做的蛮好了，也算是一个用度不大的人了吧。

我这么勉强自己，还不是为了省掉家里对我的开支，能让父母轻松一点？我去努力争取奖学金，不也是为了能把出去比赛的费用垫底掉？我那么用心去体谅父母的辛苦了。结果呢？

后母对我的态度就是催债一样和我说：

【你怎么不接电话啊？？？】

然后怎么着？她没问我原因，没关心我是不是出事了，是不是身体不舒服，最近发生了什么。她下面的话是催我快点去看钱到账没有。

所以我知道，她在那一刻，她在乎的是那10000块学费，不是我的安危。

所以我生气了，挂电话了，我无fuck说了。很过分吗？是谁更过分？

---

## 续文3：天才妇女，天秀操作

他们在我挂电话了才开始担心，我是不是出事了，我怎么了

