# 3



## 续文4：短信对线

抽丝剥茧，我生气的原因的本质在于，我的努力和用心打水漂了。

我想问，我没有努力过去做一个好人吗？是谁没有天赋，熬夜熬到凌晨三四点也要把东西学完？是谁在学校里为了省钱，宁可少吃点，多徒步走点路的？我那么努力去做一个好孩子该做的，去为父母着想节约，与人为善，和老师打好关系，给家里省心。

结果我得到的对待是什么？我赢得的是什么？

是你心情好的时候阴阳怪气说话，心情不好的时候像对狗一样吼我吗？

你都没有想过，我从小到大，有发过脾气吗？我生气我悲伤的最多表现就是我不说话。而你们没有意识到我不肯说话的时候是已经心情很坏了。

我和心理老师交流过，我会这样是因为我小时候见过太多语言暴力，所以我出于内心的善良，生气或者悲伤的时候，不会像别的孩子那样大哭大闹。

但是我心里有苦的时候，我有谁可以倾诉呢？我有朋友吗？我有老师可以放心去讲我家里的事情吗？没有，这些都是我到大学以后才去化解的。

当我中考考不好的时候，你们只会一味地对我输出你们的不满，我的伤心我的遗憾往哪放？我在柳中那么拼命地读书，不就是因为我中考的那时候，我真的不好受了吗？

况且为什么我初中到高中能读书读好起来？还不是因为不用天天见到你们了，可以真正安安心心地读书了？当然初中那个班级很乱，还有其他干扰因素。

但是你们都没有看到我的努力，而我还把你们的关心当宝一样。

试问，如果我高中读书成绩依旧很差，你还会对我那么好吗？你还会脸上那么有光吗？我想是不会的。我很早就明白读书是为了自己了，我不想再受到你们的伤害了，所以我要自救。这就是拼命读书的原因。

当你说出“上大学一个电脑那么贵我怎么买得起啊”这样的话的时候，我心里很难受，我沉默了。我没办法去做一个任性的孩子，去索要好的电脑。我甚至还替你们去便捷去着想，你们不容易，你们没本事，经济来源多靠着房租。

但是你们没想过，我自己一个人抱着那个二姨送的破烂在图书馆角落里哭，因为它太卡了，我课程作业和学生会工作都是有性能需求的，会做东西很慢，但是我得忍着，我忍了一个多学期，直到一个学长看不下去了，来安慰我说，“在我们专业用这种电脑简直寸步难行的”。

即使在那一刻，我脑子里第一时刻想到的是你说的“上大学一个电脑那么贵我怎么买得起啊”。

那一刻我第一次被自己很穷的想法打倒了，所以那以后我就更加地省钱。

最后我买了7899的电脑，这个钱用得值得，我不后悔，因为是我每天要用得生产工具。我怕你们担心，我还给你报了更低的价格。但其实我很后悔，我没有再省一段时间去买9000的那款。因为这款的是内存还不是最好的。

我这么努力了，结果呢？

但凡你心里有意思在乎我，但凡你有觉得我做的很好，但凡你对人有一点点的尊重。都不应该像对狗一样和我说出：

“你怎么不接电话？”

而且，你还记不记得，我大一的时候给过你我室友的电话。但凡你有点脑子，但凡你把我告诉给你的联系方式记下来了，但凡你对我上点心，你都应该：

第一时间打给我室友，因为我室友当时就在离我不到一米的地方。

我的辅导员班主任老师都是通过我室友来确认我的。

而且的而且，如果你有一点点假装你把我当成亲生儿子对待的话，你的脑子里应该首先去想：

他是不是出事了？身体不好？心情不好？



结果你没有，你没有重视我说的，也没有半点歉意，甚至没有问我出什么事情了，给我的感觉是你在乎的只是那10000块钱。

甚至你还自我感觉良好得和我说，“我们哪里对不起你了？”

是你你还能高高兴兴过日子吗？

你自己也在忍耐我爸给你的痛苦，但是其实自己也在变成和他一样的人。

所有我的同学朋友老师对我的遭遇都表示同情，唯独我自己家人没有半点理解。

所以我觉得可悲啊。

可悲。



你不要说什么”我不是这个家最痛苦的人“这样的风凉话了。我告诉你我做的一切也都是自我保护，现在我过的比以前都开心，我也不是最痛苦的人了。

你想想，我只是承受一点点你的影响就那么生气，现在我不会再去承受了。

谁才是承受你影响最多的人呢？那么谁才是最痛苦的人呢？

而你完全没有意识到问题，是最可悲又可笑的。







